Los circuitos equivalentes de
transformadores
monofásicos prácticos de dos
devanados difieren
a la resistencia del devanado
y la permeabilidad finita del núcleo.
El flujo magnético no confinado
produce pérdidas de potencia
reactiva y real.
La resistencia y la reactancia
de fuga, en serie
con cada devanado, dan cuenta
de las pérdidas resistivas,
la caída de voltaje inducida por el flujo
de fuga y la pérdida de potencia
reactiva, respectivamente.
La permeabilidad finita del núcleo
implica una fuerza magnetomotriz
distinta de cero en la ley de Ohm
para circuitos magnéticos.
Reorganizar y sustituir el voltaje
inducido
en el devanado izquierdo da como resultado
una corriente magnetizante,
que se retrasa 90 grados con
respecto al voltaje
inducido, representado por un inductor
en derivación.
Además, una derivación, representada
por una resistencia,
lleva la corriente de pérdida del núcleo
en fase con el voltaje inducido.
Cuando la corriente del devanado
derecho es cero,
dos componentes de la corriente
del devanado izquierdo
(corrientes de pérdida del núcleo
y de magnetización)
representan las pérdidas
de potencia real y reactiva.
Estas pérdidas se pueden minimizar utilizando
acero de aleación de alto grado.
Se pueden dibujar tres circuitos equivalentes
alternativos,
incluso cuando la resistencia y la reactancia
de fuga se refieren al devanado izquierdo,
se descuida la corriente
de excitación y se ignoran las resistencias
del devanado.
@